---
title: "工程建设项目办理工伤保险参保登记"
category: procedure
source: "南京市六合区人力资源和社会保障局"
source_url: ""
date: "未标注"
format_type: B
---

# 工程建设项目办理工伤保险参保登记

工程建设项目办理工伤保险参保登记

基本信息
即办件
不收费
事项类型:公共服务
基本编码:322014323004
业务办理项编码:11320123013078587N432201432300401
行使层级:县级
办理形式:窗口办理,网上办理
中介服务:
到办事现场次数:0
特别程序:无

部门信息
实施主体:南京市六合区人力资源和社会保障局
实施主体性质:法定机关

窗口办理
是否进驻政务大厅:是
办理地点:南京市六合区雄州街道龙池路333号市民中心三楼328办公室
办理时间:工作日上午8：30-12：00、下午14:00-17:30，法定节假日除外。

受理标准
服务对象：企业法人,非法人企业
受理条件："工程建设项目工伤保险参保登记应符合以下条件：
1、中标或承接工程，至主管部门进行施工合同备案后，可至工程项目所在地社保经办机构办理参保手续。
2、参保主体单位必须登记。"

办理材料

办理流程
www.jszwfw.gov.cn/jszwfw/annex/findlct.do?sign=1&gotoUrl=aHR0cHM6Ly9zeGdsLmpzendmdy5nb3YuY246NjYvYXVkaXQtcWxrLXdlYi9yZXN0L2ZyYW1lL3BhZ2VzL2Jhc2ljL2F0dGFjaC9hdHRhY2hBY3Rpb24vZ2V0Q29udGVudD9pc0NvbW1vbmR0bz10cnVlJmF0dGFjaEd1aWQ9NjQ2Y2NmYmYtOTJmYi00Mjg1LWJmYmYtYjI1N2JiODlhM2U1

办理时限
办件类型:即办件
法定办结时限:1个工作日
承诺办结时限:1个工作日

收费情况
不收费

办理结果
办理结果类型:无
办理结果名称:无

法律依据
设定依据:1.《工伤保险条例》（中华人民共和国国务院令第586号）第十条：……对难以按照工资总额缴纳工伤保险费的行业，其缴
  纳工伤保险费的具体方式，由国务院社会保险行政部门规定。
2.《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》（人社部发〔2014〕103号）一、完善符合建筑业特点的工伤保险参保政
  策，大力扩展建筑企业工伤保险参保覆盖面。建筑施工企业应依法参加工伤保险。针对建筑行业的特点，建筑施工企业
  对相对固定的职工，应按用人单位参加工伤保险；对不能按用人单位参保、建筑项目使用的建筑业职工特别是农民工，
  按项目参加工伤保险……。
3.《关于铁路、公路、水运、水利、能源、机场工程建设项目参加工伤保险工作的通知》（人社部发〔2018〕3号）五、着
  力提高经办服务质量和管理水平。按项目参加工伤保险是适应流动用工特点做出的政策创新。各地人力资源社会保障部
  门要为参保工程建设项目及标段和工伤职工提供更加优质便捷的人性化服务，积极探索优化适合按项目参加工伤保险的
  登记、缴费、认定、劳动能力鉴定、待遇支付等服务流程……。
增补依据:

常见问题


咨询投诉
咨询方式:12333
监督投诉方式:025-57758168
